Bonjour !
Nous sommes le jeudi 29 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Eurocoupe : Monaco dans la dernière ligne droite.
Monaco, dernière équipe française en lice dans l’Eurocoupe de basket, est parvenue jusqu’en finale.
Lors de la rencontre mardi à domicile contre Kazan, les Monégasques ont connu un match difficile, Kazan menant encore 87 à 86, dix secondes avant le coup de sifflet final.
Mais Monaco ne s'est pas laissé abattre et a jeté ses dernières forces dans la bataille.
C’est Marcos Knight qui a finalement offert la victoire aux Monégasques 89 87, grâce à un lancer franc à trois points.
Le match retour de cette finale aura lieu vendredi à 18h, à Kazan, en Russie.
Une victoire espérée pour Monaco, très attendue par les fans du basket, les Français n'ayant pas gagné l’Eurocoupe depuis 1988 et la victoire de Limoges.
Souhaitons leur bonne chance, verdict demain !
Handball : les Bleus iront à l’Euro !
Mardi, les Français affrontaient les Grecs et se sont imposés 40 à 31, à la grande satisfaction des premiers.
Ils attendaient impatiemment le match de cet après midi, opposant la Serbie à la Grèce.
Au final, les Serbes ont dominé les Grecs, qui ne pourront donc pas rattraper les Français au classement.
Les Bleus peuvent être rassurés, ils sont d’ores et déjà qualifiés pour l’Euro 2022 qui aura lieu en Hongrie et en Slovaquie, du 13 au 30 janvier 2022.
Le Français Michaël Guigou a fêté mardi son 1000e but en équipe de France, et rejoint ainsi avec satisfaction et fierté trois autres Français ayant réussi à passer ce cap.
Ils sont donc maintenant quatre !
Dimanche, la France affrontera sans pression la Grèce à Créteil, dans le Val de Marne, pour un match sans enjeu.
Football féminin : l’OL impose avec surprise une femme comme entraîneur.
Lors de la récente Ligue des champions féminine, le président de l'OL, Jean Michel Aulas, et son directeur général, Vincent Ponsot, dépités et perturbés par l'élimination des Lyonnaises dès les quarts de finale, face au PSG, et habitués à voir l’OL accéder depuis plusieurs années au minimum aux demi finales, et parfois remporter le trophée, ont congédié avant la fin de son contrat l'entraîneur, Jean Luc Vasseur.
Arrivé en 2019, ce dernier ne semble pas avoir su garder l’OL à son niveau, ni lui donner de la puissance.
L’OL est actuellement deuxième du championnat de France, derrière le PSG, un point seulement séparant les deux équipes.
Son contrat a donc été rompu, il sera remplacé par Sonia Bompastor, directrice de l’académie de l’OL depuis 2013.
Celle ci n’a pas hésité longtemps pour accepter avec satisfation et fierté le poste d'entraîneur de l'équipe féminine, même s'il reste seulement cinq matchs dans le championnat de France féminin.
L’objectif est de reprendre la première place au PSG, une deuxième place n'étant pas satisfaisante.
Certaines joueuses lyonnaises ont eu le plaisir de jouer avec Sonia Bompastor par le passé, ce qui les motive d'autant plus.
Elle est, par ailleurs, la première femme à entrainer l’équipe féminine de l’OL.
Sonia Bompastor faisait également partie de la formation lyonnaise lors de ses deux premiers titres en Ligue des champions, en 2011 et 2012.
Football : le Bayern mise sur un jeune entraîneur.
Alors que l'entraîneur actuel du Bayern, Hansi Flick, a annoncé son départ fin juin, tout le monde s’attendait à un remplaçant expérimenté.
Contre toute attente, le Bayern a dévoilé mardi le nom de son nouvel entraîneur : le jeune Julian Nagelsmann, 33 ans.
C’est toutefois un bon choix, car c'est un entraîneur talentueux.
À 28 ans, il devient le plus jeune entraîneur de l’histoire de la Bundesliga, du jamais vu !
Il était l'entraîneur de l’équipe d’Hoffenheim, avant d'être recruté par le club de Leipzig en 2019, et avec lequel les résultats sont montés en flèche.
Bien sûr, ce n’est pas pour rien que le Bayern l’a choisi et acheté !
Nagelsmann a signé pour les cinq prochaines années à compter du 1er juillet.
En 2011, Chelsea avait acheté le Portugais André Villas Boas à Porto, pour la somme de 15 millions d’euros, faisant de lui l’entraîneur le plus cher du monde.
Selon la presse, Julian Nagelsmann aurait été acheté pour 25 millions d'euros.
Un record qui pourrait donc faire de lui l'entraîneur le plus cher du football !
Escrime : sourde et championne olympique.
Ildikó Rejtő est née en 1937 à Budapest, en Hongrie.
Sourde de naissance, elle peine à trouver sa place et se lance corps et âme dans l’escrime, où elle veut montrer ce qu'elle vaut et où elle excelle.
Elle grandit, et remarquée, elle intègre l’équipe de Hongrie pour participer au championnat du monde juniors, puis aux championnats du monde professionnels, où elle remporte l’or en individuel.
Elle sera de toutes les Olympiades de 1960 à 1976.
Elle remporte sept médailles en individuel ou par équipe, dont deux médailles d’or.
Elle devient ainsi une des tireuses les plus titrées de la discipline au monde.
Dans les années 80, elle commence à se retirer et devient directrice technique de deux clubs d’escrime hongrois.
En parallèle, elle continue l’escrime et remporte le championnat d'Europe des vétérans en 1995, et le championnat du monde des vétérans en 1999.
Elle est actuellement âgée de 83 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 6 mai 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes inédites, vous pouvez nous les faire parvenir, nous les transmettrons en langue des signes et les diffuserons !